void func1(double d)
{
}
func_p = func1;
func_p(1.0);
のようにして関数を呼び出すことができる。

関数呼出し演算子「()」

自動変数(auto変数)(スタック)
C言語の関数内のローカル変数のこと。
関数の終了時に自動で破棄されるため自動変数と呼ぶ




STL(Standard Template Library)
C++の標準ライブラリの1つ
template機能を用いた直交性の高いライブラリのこと。

直交性
  配列のように複数の値を1まとめにして管理するクラスをコンテナクラスまたはコレクションクラスと呼ぶ。

  コンテナクラスの格納する型、格納方式、操作
  ・格納する型 : int, double, 文字列型
  ・格納方式   : 配列, 可変長配列, 連結リスト
  ・操作       : 整列, 検索, 置換

  格納する型がi個、格納方式がj個、操作がk個あるとき、型ごと格納方式ごと操作ごとの操作を実装すると、
  通常i*j*k種類のコードを書く必要がある。
  もし任意の型、任意の格納方式のコンテナを扱えるコンテナ操作関数があれば、実装はi+j+k個で済む。

  任意の型や格納方式が使える=依存性がない
  →依存性の少ないものを直交性が高いという。

ファイル転送に関して
  ファイル転送するときは、アーカイブにして(ファイルを1つにして)送ると高速になる。
  アーカイブの方法
  tar czvf もしくは zip -r

  tarコマンド ... アーカイブを作成、展開するコマンド
  zipコマンド ... 圧縮ファイルを作成するコマンド

  tarとzipの違い
  tarは一つのファイルにまとめる(アーカイブする)だけ
  zipは圧縮ファイルを作成する過程で1つのファイルにまとまる

  実際に使ったコマンド
  tar czvf アーカイブ名(~~.tar.gz) アーカイブにしたいディレクトリ





